# Сборник объяснений принципов разработки ПО
## <b>YAGNI</b> 
### <i>You Aren’t Gonna Need It / Вам это не понадобится</i>
Если пишете код, то будьте уверены, что он вам понадобится. Не пишите код, если думаете, что он пригодится позже.

## <b>DRY</b>
### <i>Don’t Repeat Yourself / Не повторяйтесь</i>
Дублирование кода – пустая трата времени и ресурсов. Прежде чем что-либо писать, проявите прагматизм: осмотритесь. Возможно, эта функция где-то реализована. Возможно, эта бизнес-логика существует в другом месте. Повторное использование кода – всегда разумное решение.

## <b>KISS</b>
### <i>Keep It Simple, Stupid / Будь проще</i>
Не придумывайте к задаче более сложного решения, чем ей требуется.

## <b>Big Design Up Front</b>
### <i>Глобальное проектирование прежде всего</i>
Прежде чем переходить к реализации, убедитесь, что все хорошо продумано.

## <b>SOLID</b>
### <b>1) Single-responsibility principle / Принцип единственной ответственности</b>
Каждый объект, класс и метод должны отвечать только за что-то одно.
### <b>2) Open–closed principle / Принцип открытости-закрытости</b>
Программные объекты должны быть открыты для расширения, но закрыты для модификации.
### <b>3) Liskov substitution principle / Принцип подстановки Лисков</b>
Этот принцип гласит, что объекты старших классов должны быть заменимы объектами подклассов, и приложение при такой замене должно работать так, как ожидается.
### <b>4) Interface segregation principle / Принцип разделения интерфейсов</b>
Объекты не должны зависеть от интерфейсов, которые они не используют
### <b>5) Dependency inversion principle / Принцип инверсии зависимостей</b>
Мы должны полагаться на абстракции, а не на конкретные реализации. Компоненты ПО должны иметь низкую связность и высокую согласованность.

## <b>Avoid Premature Optimization</b>
### <i>Избегайте преждевременной оптимизации</i>
Избегайте преждевременной оптимизации. Преждевременная оптимизация может привести к задержкам в коде и, следовательно, увеличит затраты времени на вывод функций на рынок.

## <b>SoC</b>
### <i>Separation оf concerns (принцип разделения ответственности)</i>
Суть в том, что при проектировании многофункциональной системы можно группировать функции в модули в зависимости от задач, которые каждая из них выполняет.